Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/intro.po
Languages: zh_tw

source: The situation is slightly different for function return values. While passing a reference to most functions does not change your ownership responsibilities for that reference, many functions that return a reference to an object give you ownership of the reference. The reason is simple: in many cases, the returned object is created on the fly, and the reference you get is the only reference to the object. Therefore, the generic functions that return object references, like :c:func:`PyObject_GetItem` and :c:func:`PySequence_GetItem`, always return a new reference (the caller becomes the owner of the reference).
zh_tw: 函式回傳值的情況略有不同。雖然傳遞對大多數函式的參照不會改變你對該參照的所有權責任，但許多回傳物件參照的函式會給你該參照的所有權。原因很簡單：在很多情況下，回傳的物件是即時建立的，你獲得的參照是對該物件的唯一參照。因此回傳物件參照的通用函式，如 :c:func:`PyObject_GetItem` 和 :c:func:`PySequence_GetItem`，總是回傳一個新的參照（呼叫者成為參照的所有者）。

source: It is important to realize that whether you own a reference returned by a function depends on which function you call only --- *the plumage* (the type of the object passed as an argument to the function) *doesn't enter into it!* Thus, if you extract an item from a list using :c:func:`PyList_GetItem`, you don't own the reference --- but if you obtain the same item from the same list using :c:func:`PySequence_GetItem` (which happens to take exactly the same arguments), you do own a reference to the returned object.
zh_tw: 重要的是要意識到你是否擁有一個函式回傳的參照只取決於你呼叫哪個函式 --- *羽毛 (plumage)*（作為引數傳遞給函式的物件之型別）\ *不會進入它！*\ 因此，如果你使用 :c:func:`PyList_GetItem` 從 list 中提取一個項目，你不會擁有其參照 --- 但如果你使用 :c:func:`PySequence_GetItem` 從同一 list 中獲取相同的項目（且恰好使用完全相同的引數），你確實會擁有對回傳物件的參照。

source: Here is an example of how you could write a function that computes the sum of the items in a list of integers; once using :c:func:`PyList_GetItem`, and once using :c:func:`PySequence_GetItem`. ::
zh_tw: 以下是一個範例，說明如何編寫函式來計算一個整數 list 中項目的總和；一次使用 :c:func:`PyList_GetItem`，一次使用 :c:func:`PySequence_GetItem`： ::

source: Types
zh_tw: 型別

source: There are few other data types that play a significant role in the Python/C API; most are simple C types such as :c:expr:`int`, :c:expr:`long`, :c:expr:`double` and :c:expr:`char*`. A few structure types are used to describe static tables used to list the functions exported by a module or the data attributes of a new object type, and another is used to describe the value of a complex number. These will be discussed together with the functions that use them.
zh_tw: 有少數幾個其他的資料型別在 Python/C API 中發揮重要作用；大多數是簡單的 C 型別，例如 :c:expr:`int`、:c:expr:`long`、:c:expr:`double` 和 :c:expr:`char*`。一些結構型別被用於描述用於列出模組所匯出的函式或新物件型別的資料屬性的靜態表，其他則用於描述複數的值。這些將與使用它們的函式一起討論。

source: A signed integral type such that ``sizeof(Py_ssize_t) == sizeof(size_t)``. C99 doesn't define such a thing directly (size_t is an unsigned integral type). See :pep:`353` for details. ``PY_SSIZE_T_MAX`` is the largest positive value of type :c:type:`Py_ssize_t`.
zh_tw: 一個帶符號的整數型別，使得 ``sizeof(Py_ssize_t) == sizeof(size_t)``。 C99 沒有直接定義這樣的東西（size_t 是無符號整數型別）。有關詳細資訊，請參閱 :pep:`353`。 ``PY_SSIZE_T_MAX`` 是 :c:type:`Py_ssize_t` 型別的最大正值。

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: The Python programmer only needs to deal with exceptions if specific error handling is required; unhandled exceptions are automatically propagated to the caller, then to the caller's caller, and so on, until they reach the top-level interpreter, where they are reported to the user accompanied by a stack traceback.
zh_tw: 如果需要特定的錯誤處理，Python 開發者就只需要處理例外；未處理的例外會自動傳遞給呼叫者，然後傳遞給呼叫者的呼叫者，依此類推，直到它們到達頂層直譯器，在那裡它們透過堆疊回溯 (stack trace) 回報給使用者。

source: For C programmers, however, error checking always has to be explicit. All functions in the Python/C API can raise exceptions, unless an explicit claim is made otherwise in a function's documentation. In general, when a function encounters an error, it sets an exception, discards any object references that it owns, and returns an error indicator. If not documented otherwise, this indicator is either ``NULL`` or ``-1``, depending on the function's return type. A few functions return a Boolean true/false result, with false indicating an error. Very few functions return no explicit error indicator or have an ambiguous return value, and require explicit testing for errors with :c:func:`PyErr_Occurred`. These exceptions are always explicitly documented.
zh_tw: 然而，對於 C 開發者來說，錯誤檢查總是必須是顯式的。除非在函式的文件中另有明確聲明，否則 Python/C API 中的所有函式都可以引發例外。通常當一個函式遇到錯誤時，它會設定一個例外，丟棄它擁有的任何物件參照，並回傳一個錯誤指示器。如果沒有另外文件記錄，這個指示器要麼是 ``NULL`` 不然就是 ``-1``，取決於函式的回傳型別。有些函式會回傳布林值 true/false 結果，false 表示錯誤。很少有函式不回傳明確的錯誤指示器或者有不明確的回傳值，而需要使用 :c:func:`PyErr_Occurred` 明確測試錯誤。這些例外都會被明確地記錄於文件。

source: Exception state is maintained in per-thread storage (this is equivalent to using global storage in an unthreaded application). A thread can be in one of two states: an exception has occurred, or not. The function :c:func:`PyErr_Occurred` can be used to check for this: it returns a borrowed reference to the exception type object when an exception has occurred, and ``NULL`` otherwise. There are a number of functions to set the exception state: :c:func:`PyErr_SetString` is the most common (though not the most general) function to set the exception state, and :c:func:`PyErr_Clear` clears the exception state.
zh_tw: 例外的狀態會在個別執行緒的存儲空間 (per-thread storage) 中維護（這相當於在非執行緒應用程式中使用全域存儲空間）。執行緒可以處於兩種狀態之一：發生例外或未發生例外。函式 :c:func:`PyErr_Occurred` 可用於檢查這一點：當例外發生時，它回傳對例外型別物件的借用參照，否則回傳 ``NULL``。設定例外狀態的函式有很多：:c:func:`PyErr_SetString` 是最常見的（儘管不是最通用的）設定例外狀態的函式，而 :c:func:`PyErr_Clear` 是用來清除例外狀態。

source: The full exception state consists of three objects (all of which can be ``NULL``): the exception type, the corresponding exception value, and the traceback. These have the same meanings as the Python result of ``sys.exc_info()``; however, they are not the same: the Python objects represent the last exception being handled by a Python :keyword:`try` ... :keyword:`except` statement, while the C level exception state only exists while an exception is being passed on between C functions until it reaches the Python bytecode interpreter's main loop, which takes care of transferring it to ``sys.exc_info()`` and friends.
zh_tw: 完整的例外狀態由三個（都可以為 ``NULL`` 的）物件組成：例外型別、對應的例外值和回溯。這些與 ``sys.exc_info()`` 的 Python 結果具有相同的含義；但是它們並不相同：Python 物件表示由 Python :keyword:`try` ... :keyword:`except` 陳述式處理的最後一個例外，而 C 層級的例外狀態僅在例外在 C 函式間傳遞時存在，直到它到達 Python 位元組碼直譯器的主迴圈，該迴圈負責將它傳遞給 ``sys.exc_info()`` 和其系列函式。

source: Note that starting with Python 1.5, the preferred, thread-safe way to access the exception state from Python code is to call the function :func:`sys.exc_info`, which returns the per-thread exception state for Python code. Also, the semantics of both ways to access the exception state have changed so that a function which catches an exception will save and restore its thread's exception state so as to preserve the exception state of its caller. This prevents common bugs in exception handling code caused by an innocent-looking function overwriting the exception being handled; it also reduces the often unwanted lifetime extension for objects that are referenced by the stack frames in the traceback.
zh_tw: 請注意，從 Python 1.5 開始，從 Python 程式碼存取例外狀態的首選且支援執行緒安全的方法是呼叫 :func:`sys.exc_info` 函式，它回傳 Python 程式碼的個別執行緒例外狀態。此外，兩種存取例外狀態方法的語義都發生了變化，因此捕獲例外的函式將保存和恢復其執行緒的例外狀態，從而保留其呼叫者的例外狀態。這可以防止例外處理程式碼中的常見錯誤，這些錯誤是由看似無辜的函式覆蓋了正在處理的例外而引起的；它還替回溯中被堆疊幀 (stack frame) 參照的物件減少了通常不需要的生命週期延長。

source: As a general principle, a function that calls another function to perform some task should check whether the called function raised an exception, and if so, pass the exception state on to its caller. It should discard any object references that it owns, and return an error indicator, but it should *not* set another exception --- that would overwrite the exception that was just raised, and lose important information about the exact cause of the error.
zh_tw: 作為一般原則，呼叫另一個函式來執行某些任務的函式應該檢查被呼叫函式是否引發了例外，如果是，則將例外狀態傳遞給它的呼叫者。它應該丟棄它擁有的任何物件參照，並回傳一個錯誤指示符，但它\ *不應該*\ 設定另一個例外 --- 這將覆蓋剛剛引發的例外，並丟失關於錯誤確切原因的重要資訊。

source: A simple example of detecting exceptions and passing them on is shown in the :c:func:`!sum_sequence` example above. It so happens that this example doesn't need to clean up any owned references when it detects an error. The following example function shows some error cleanup. First, to remind you why you like Python, we show the equivalent Python code::
zh_tw: 上面的 :c:func:`!sum_sequence` 範例展示了一個檢測例外並將其繼續傳遞的例子。碰巧這個例子在檢測到錯誤時不需要清理任何擁有的參照。以下範例函式展示了一些錯誤清理。首先，為了提醒你為什麼喜歡 Python，我們展示了等效的 Python 程式碼： ::

source: Here is the corresponding C code, in all its glory::
zh_tw: 這是相應的 C 程式碼：

source: This example represents an endorsed use of the ``goto`` statement in C! It illustrates the use of :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` and :c:func:`PyErr_Clear` to handle specific exceptions, and the use of :c:func:`Py_XDECREF` to dispose of owned references that may be ``NULL`` (note the ``'X'`` in the name; :c:func:`Py_DECREF` would crash when confronted with a ``NULL`` reference). It is important that the variables used to hold owned references are initialized to ``NULL`` for this to work; likewise, the proposed return value is initialized to ``-1`` (failure) and only set to success after the final call made is successful.
zh_tw: 這個例子代表了在 C 語言中對使用 ``goto`` 陳述句的認同！它闡述了以 :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` 和 :c:func:`PyErr_Clear` 來處理特定的例外，以及以 :c:func:`Py_XDECREF` 來配置其所擁有且可能為 ``NULL`` 的參照（注意名稱中的 ``'X'``\ ；:c:func:`Py_DECREF` 在遇到 ``NULL`` 參照時會崩潰）。重要的是，用於保存擁有的參照的變數被初始化為 ``NULL`` 以使其能夠順利作用；同樣地，回傳值被初始化為 ``-1``\ （失敗），並且僅在最後一次呼叫成功後才設定為成功。

source: Embedding Python
zh_tw: 嵌入式Python

source: The one important task that only embedders (as opposed to extension writers) of the Python interpreter have to worry about is the initialization, and possibly the finalization, of the Python interpreter. Most functionality of the interpreter can only be used after the interpreter has been initialized.
zh_tw: 只有 Python 直譯器的嵌入者（而不是擴充編寫者）需要擔心的一項重要任務是 Python 直譯器的初始化與完成階段。直譯器的大部分功能只能在直譯器初始化後使用。

source: The basic initialization function is :c:func:`Py_Initialize`. This initializes the table of loaded modules, and creates the fundamental modules :mod:`builtins`, :mod:`__main__`, and :mod:`sys`. It also initializes the module search path (``sys.path``).
zh_tw: 基本的初始化函式是 :c:func:`Py_Initialize`。這會初始化帶有載入模組的表，並建立基礎模組 :mod:`builtins`、:mod:`__main__` 和 :mod:`sys`。它還會初始化模組搜索路徑 (``sys.path``)。

source: :c:func:`Py_Initialize` does not set the "script argument list" (``sys.argv``). If this variable is needed by Python code that will be executed later, setting :c:member:`PyConfig.argv` and :c:member:`PyConfig.parse_argv` must be set: see :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_tw: :c:func:`Py_Initialize` 不設定「腳本引數列表 (script argument list)」 (``sys.argv``)。如果稍後將要執行的 Python 程式碼需要此變數，則必須設定 :c:member:`PyConfig.argv` 和 :c:member:`PyConfig.parse_argv`，請見 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`。

source: On most systems (in particular, on Unix and Windows, although the details are slightly different), :c:func:`Py_Initialize` calculates the module search path based upon its best guess for the location of the standard Python interpreter executable, assuming that the Python library is found in a fixed location relative to the Python interpreter executable. In particular, it looks for a directory named :file:`lib/python{X.Y}` relative to the parent directory where the executable named :file:`python` is found on the shell command search path (the environment variable :envvar:`PATH`).
zh_tw: 在大多數系統上（特別是在 Unix 和 Windows 上，儘管細節略有不同），:c:func:`Py_Initialize` 會假設Python 函式庫相對於 Python 直譯器可執行檔案的位置固定，並根據其對標準 Python 直譯器可執行檔案位置的最佳猜測來計算模組搜索路徑。或者更詳細地說，它會在 shell 命令搜索路徑（環境變數 :envvar:`PATH`）中找到名為 :file:`python` 的可執行檔案，並在其父目錄中查找一個名為 :file:`lib/python{X.Y}` 的目錄的相對位置。

source: For instance, if the Python executable is found in :file:`/usr/local/bin/python`, it will assume that the libraries are in :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}`. (In fact, this particular path is also the "fallback" location, used when no executable file named :file:`python` is found along :envvar:`PATH`.) The user can override this behavior by setting the environment variable :envvar:`PYTHONHOME`, or insert additional directories in front of the standard path by setting :envvar:`PYTHONPATH`.
zh_tw: 例如，如果在 :file:`/usr/local/bin/python` 中找到 Python 可執行檔案，它將假定函式庫位於 :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}` 中。 （事實上這個特定的路徑也是「後備 (fallback)」位置，當在 :envvar:`PATH` 中找不到名為 :file:`python` 的可執行檔案時使用。）使用者可以透過設定環境變數來覆蓋此行為 :envvar:`PYTHONHOME`，或者透過設定 :envvar:`PYTHONPATH` 在標準路徑前面插入額外的目錄。

source: The embedding application can steer the search by calling ``Py_SetProgramName(file)`` *before* calling :c:func:`Py_Initialize`. Note that :envvar:`PYTHONHOME` still overrides this and :envvar:`PYTHONPATH` is still inserted in front of the standard path. An application that requires total control has to provide its own implementation of :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, and :c:func:`Py_GetProgramFullPath` (all defined in :file:`Modules/getpath.c`).
zh_tw: 嵌入的應用程式可以透過在呼叫 :c:func:`Py_Initialize` *之前*\ 呼叫 ``Py_SetProgramName(file)`` 來引導搜索。請注意 :envvar:`PYTHONHOME` 仍然覆蓋它並且 :envvar:`PYTHONPATH` 仍然插入在標準路徑的前面。需要完全控制權的應用程式必須實作自己的 :c:func:`Py_GetPath`、:c:func:`Py_GetPrefix`、:c:func:`Py_GetExecPrefix` 和 :c:func:`Py_GetProgramFullPath`\（全部定義在 :file:`Modules/getpath.c`)。

source: Sometimes, it is desirable to "uninitialize" Python. For instance, the application may want to start over (make another call to :c:func:`Py_Initialize`) or the application is simply done with its use of Python and wants to free memory allocated by Python. This can be accomplished by calling :c:func:`Py_FinalizeEx`. The function :c:func:`Py_IsInitialized` returns true if Python is currently in the initialized state. More information about these functions is given in a later chapter. Notice that :c:func:`Py_FinalizeEx` does *not* free all memory allocated by the Python interpreter, e.g. memory allocated by extension modules currently cannot be released.
zh_tw: 有時會希望能夠「取消初始化 (uninitialize)」Python。例如，應用程式可能想要重新開始（再次呼叫 :c:func:`Py_Initialize`）或者應用程式簡單地完成了對 Python 的使用並想要釋放 Python 分配的記憶體。這可以透過呼叫 :c:func:`Py_FinalizeEx` 來完成。如果 Python 當前處於初始化狀態，函式 :c:func:`Py_IsInitialized` 會回傳 true。有關這些功能的更多資訊將在後面的章節中給出。請注意 :c:func:`Py_FinalizeEx` *不會*\ 釋放由 Python 直譯器分配的所有記憶體，例如目前無法釋放被擴充模組所分配的記憶體。

source: Debugging Builds
zh_tw: 除錯建置

source: Python can be built with several macros to enable extra checks of the interpreter and extension modules. These checks tend to add a large amount of overhead to the runtime so they are not enabled by default.
zh_tw: Python 可以在建置時使用多個巨集來啟用對直譯器和擴充模組的額外檢查，這些檢查往往會在執行環境 (runtime) 增加大量開銷 (overhead)，因此預設情況下不啟用它們。

source: A full list of the various types of debugging builds is in the file :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution. Builds are available that support tracing of reference counts, debugging the memory allocator, or low-level profiling of the main interpreter loop. Only the most frequently used builds will be described in the remainder of this section.
zh_tw: Python 原始碼發佈版本中的 :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` 檔案有一份包含多種除錯構置的完整列表，為支援追蹤參照計數、為記憶體分配器除錯或對主直譯器迴圈進行低階分析的建置。本節的其餘部分將僅描述最常用的建置。

source: Compiling the interpreter with the :c:macro:`!Py_DEBUG` macro defined produces what is generally meant by :ref:`a debug build of Python <debug-build>`. :c:macro:`!Py_DEBUG` is enabled in the Unix build by adding :option:`--with-pydebug` to the :file:`./configure` command. It is also implied by the presence of the not-Python-specific :c:macro:`!_DEBUG` macro. When :c:macro:`!Py_DEBUG` is enabled in the Unix build, compiler optimization is disabled.
zh_tw: 使用定義的 :c:macro:`!Py_DEBUG` 巨集編譯直譯器會生成 :ref:`Python 的除錯建置 <debug-build>`。 :c:macro:`!Py_DEBUG` 在 Unix 建置中要透過在 :file:`./configure` 命令中加入 :option:`--with-pydebug` 來啟用。非 Python 限定的 :c:macro:`!_DEBUG` 巨集的存在也暗示了這一點。當 :c:macro:`!Py_DEBUG` 在 Unix 建置中啟用時，編譯器最佳化會被禁用。

source: In addition to the reference count debugging described below, extra checks are performed, see :ref:`Python Debug Build <debug-build>`.
zh_tw: 除了下面描述的參照計數除錯之外，還會執行額外的檢查，請參閱 :ref:`Python 除錯建置 <debug-build>`。

source: Defining :c:macro:`Py_TRACE_REFS` enables reference tracing (see the :option:`configure --with-trace-refs option <--with-trace-refs>`). When defined, a circular doubly linked list of active objects is maintained by adding two extra fields to every :c:type:`PyObject`. Total allocations are tracked as well. Upon exit, all existing references are printed. (In interactive mode this happens after every statement run by the interpreter.)
zh_tw: 定義 :c:macro:`Py_TRACE_REFS` 來啟用參照追蹤（參見\ :option:`調用 --with-trace-refs 選項 <--with-trace-refs>`）。當有定義時，透過向每個 :c:type:`PyObject` 新增兩個額外欄位來維護有效物件的循環雙向鍊表 (circular doubly linked list)。全體分配也有被追蹤。退出時將印出所有現行參照。（在交互模式下，這發生在直譯器運行的每個陳述句之後。）

source: Please refer to :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution for more detailed information.
zh_tw: 有關更多詳細資訊，請參閱 Python 原始碼發布版中的 :file:`Misc/SpecialBuilds.txt`。

source: object
zh_tw: object（物件）

source: type
zh_tw: type（型別）

source: Py_INCREF (C function)
zh_tw: Py_INCREF（C 函式）

source: Py_DECREF (C function)
zh_tw: Py_DECREF（C 函式）

source: PyList_SetItem (C function)
zh_tw: PyList_SetItem（C 函式）

source: PyTuple_SetItem (C function)
zh_tw: PyTuple_SetItem（C 函式）

source: PyList_GetItem (C function)
zh_tw: PyList_GetItem（C 函式）

source: PySequence_GetItem (C function)
zh_tw: PySequence_GetItem（C 函式）

source: PyErr_Occurred (C function)
zh_tw: PyErr_Occurred（C 函式）

source: PyErr_SetString (C function)
zh_tw: PyErr_SetString（C 函式）

source: PyErr_Clear (C function)
zh_tw: PyErr_Clear（C 函式）

source: exc_info (in module sys)
zh_tw: exc_info （sys 模組中）

source: PyErr_ExceptionMatches (C function)
zh_tw: PyErr_ExceptionMatches（C 函式）

source: Py_XDECREF (C function)
zh_tw: Py_XDECREF（C 函式）

source: Py_Initialize (C function)
zh_tw: Py_Initialize（C 函式）

source: module
zh_tw: module（模組）

source: builtins
zh_tw: builtins（內建）

source: search
zh_tw: search（搜尋）

source: path
zh_tw: path（路徑）

source: path (in module sys)
zh_tw: path（sys 模組中）

source: Py_SetProgramName (C function)
zh_tw: Py_SetProgramName（C 函式）

source: Py_GetPath (C function)
zh_tw: Py_GetPath（C 函式）

source: Py_GetPrefix (C function)
zh_tw: Py_GetPrefix（C 函式）

source: Py_GetExecPrefix (C function)
zh_tw: Py_GetExecPrefix（C 函式）

source: Py_GetProgramFullPath (C function)
zh_tw: Py_GetProgramFullPath（C 函式）

source: Py_IsInitialized (C function)
zh_tw: Py_IsInitialized（C 函式）
